I. Giới thiệu về Microsoft Purview

Microsoft Purview là một bộ giải pháp toàn diện có thể giúp sức cho các tổ chức trong việc quản trị, bảo vệ và quản lý dữ liệu dù dữ liệu của họ đang nằm ở đâu. Các giải pháp của Microsoft Purview giúp giải quyết tình trạng phân mảnh hay thiếu chiều sâu về tầm nhìn dữ liệu gây cản trở đến việc bảo vệ và quản trị dữ liệu.

Microsoft Purview kết hợp các dịch vụ và giải pháp như Azure Purview và Microsoft 365 Compliance trước đây thành một nền tảng hợp nhất, và giúp:

Tăng tầm nhìn về dữ liệu trong toàn tổ chức
Bảo vệ và quản lý dữ liệu nhạy cảm trong suốt vòng đời, dù dữ liệu tồn tại ở đâu
Quản lý dữ liệu một cách liền mạch theo những cách mới, toàn diện
Quản lý rủi ro dữ liệu và các yêu cầu về pháp lý
II. Ba giải pháp dữ liệu trên nền tảng Microsoft Purview

Microsoft Purview cung cấp cho các tổ chức một nền tảng mạnh mẽ để quản lý và bảo mật dữ liệu trên toàn bộ kho dữ liệu của họ. Về cơ bản, có thể chia khả năng của Microsoft Purview thành 3 phần:

Data Security (Bảo mật dữ liệu)
Data Governance (Quản trị dữ liệu)
Risk & Compliance (Quản lý rủi ro và các chính sách tuân thủ)
1. Bảo mật dữ liệu

Microsoft Purview gồm bộ giải pháp bảo mật dữ liệu giúp khám phá và bảo vệ thông tin nhạy cảm. Các giải pháp thuộc nhóm này bao gồm:

Microsoft Purview Data Loss Prevention
Microsoft Purview Information Barriers
Microsoft Purview Information Protection
Microsoft Purview Insider Risk Management
Microsoft Purview Privileged Access Management
2. Quản trị dữ liệu

Microsoft Purview có sẵn các giải pháp quản trị dữ liệu hợp nhất giúp quản lý các dịch vụ dữ liệu trên trung tâm dữ liệu tại chỗ (on-premises), môi trường nhiều dịch vụ đám mây (multicloud) và phần mềm dưới dạng dịch vụ (SaaS). Các dịch vụ SaaS này có thể kể đến các dịch vụ lưu trữ trên Azure, Amazon S3, Power BI, các hệ thống cơ sở dữ liệu như SQL hoặc Hive,… Bộ công cụ về quản trị dữ liệu của Microsoft Purview bao gồm:

Microsoft Purview Data Catalog
Microsoft Purview Data Estate Insights
Microsoft Purview Data Map
Microsoft Purview Data Policy
Microsoft Purview Data Sharing

Cùng với nhau, những công cụ này giúp doanh nghiệp có thể:

Tạo bản đồ cập nhật về toàn bộ kho dữ liệu, bao gồm phân loại dữ liệu và nắm bắt dòng dõi dữ liệu (data lineage) từ đầu đến cuối
Xác định nơi lưu trữ dữ liệu nhạy cảm trong kho tài sản
Tạo môi trường an toàn để người dùng tìm thấy dữ liệu có giá trị
Tạo thông tin chi tiết về cách dữ liệu được lưu trữ và sử dụng
Quản lý quyền truy cập vào dữ liệu trong tài sản một cách an toàn và ở quy mô lớn
3. Quản lý rủi ro và các chính sách tuân thủ

Microsoft Purview bao gồm các giải pháp về quản lý rủi ro và tuân thủ để giúp các tổ chức đáp ứng các yêu cầu, quy định về dữ liệu khác nhau. Các giải pháp bao gồm:

Microsoft Purview Audit
Microsoft Purview Communication Compliance
Microsoft Purview Compliance Manager
Microsoft Purview Data Lifecycle Management
Microsoft Purview eDiscovery
III. Microsoft làm mới Microsoft Purview

Portal Microsoft Purview mới (đang ở chế độ preview) được thiết kế lại để giúp việc bảo mật và quản lý dữ liệu trở nên dễ dàng và hiệu quả hơn so với giao diện Microsoft Compliance trước đây.

Giao diện Compliance cũ có thể truy cập ở địa chỉ https://compliance.microsoft.com/

Giao diện mới (đang ở chế độ Preview) có thể truy cập bằng cách chuyển trạng thái của nút New Microsoft Purview portal ở giao diện cũ hoặc truy cập trực tiếp bằng đường dẫn https://purview.microsoft.com.








